Secrets of Grič: NERO
Žanr
Povijesni murder mystery, istraživačka avantura, psihološki triler.

Kratki opis
Zagreb, 18. stoljeće.

Grad je podijeljen između Gradeca i Kaptola. Ulice su pune straha, praznovjerja i političkih sukoba. Kada nekoliko žena optuženih za vještičarenje nestane pod sumnjivim okolnostima, mlada istražiteljica Nera počinje sumnjati da iza progona ne stoji religija ni narodna vjerovanja, već nešto mnogo mračnije.

Dok tijela nestaju, a grad tone u kaos, Nera mora otkriti tko koristi optužbe za vještičarenje kao paravan za seriju ubojstava.

U gradu gdje svi traže čudovišta, pravo zlo skriva se među najmoćnijima.

Značenje naslova
"NERO" predstavlja tamu.

Ne radi se samo o mraku ulica starog Zagreba, već o mraku ljudske pohlepe, korupcije i straha.

Kroz cijelu igru Nera prolazi kroz simboličan put iz tame prema svjetlu i istini.

Glavna priča
Žene diljem grada bivaju optužene za vještičarenje.

Neke nestaju.

Neke bivaju pronađene mrtve.

Službene vlasti tvrde da je riječ o pravednim kaznama ili nesretnim slučajevima.

No Nera otkriva da svaka žrtva ima nešto zajedničko:

posjedovala je vrijedne informacije,
bila je svjedok političkih tajni,
ili je predstavljala prijetnju određenim moćnicima.
Kako istraga napreduje, postaje jasno da netko koristi strah od vještica kako bi uklonio neželjene osobe.

Sukob Gradeca i Kaptola
Grad je podijeljen.

Stanovnici Gradeca krive Kaptol.

Stanovnici Kaptola krive Gradec.

Svako novo ubojstvo dodatno raspiruje sukob.

Nera mora istraživati obje strane grada i otkrivati skrivene saveze između ljudi koji se javno predstavljaju kao neprijatelji.

Na kraju otkriva da pravi krivci djeluju iz sjene i koriste sukob Gradeca i Kaptola kao dimnu zavjesu.

Simbol svijeće
Svijeća je glavni simbol igre.

Na svakom mjestu zločina nalazi se svijeća.

U početku djeluje kao prijetnja.

Kasnije postaje trag.

Na kraju simbolizira istinu.

Što je Nera bliže rješenju, svijet igre postaje svjetliji, a mračne lokacije postupno se osvjetljavaju.

Glavne teme
istina protiv laži
znanje protiv praznovjerja
moć protiv pravde
svjetlo protiv tame
položaj žena u društvu
manipulacija strahom
Završetak
Nera razotkriva mrežu političara, plemića i crkvenih dužnosnika koji su godinama koristili optužbe za vještičarenje kako bi uklanjali protivnike.

Posljednja scena odvija se u mračnoj prostoriji ispunjenoj ugašenim svijećama koje predstavljaju sve nevino stradale žene.

Nakon razotkrivanja istine, jedna po jedna svijeća se pali.

Mrak nestaje.

NERO završava svjetlom.


uuu i tipa da top osim u podne puca i kada je ubijena nova žrtva ... npr 
1. Simbol vremena i smrti
Grički top puca svaki dan u podne (povijesno utemeljeno).
U tvojoj igri postaje simbol presude.
Svaki pucanj = nova žrtva / novo ubojstvo


Ideja zagonetke....


Zagonetka: Svijeće nevinih
Kontekst
Nera pronalazi skrivenu prostoriju ispod Griča.

U prostoriji se nalazi pet svijeća.

Svaka predstavlja jednu nestalu ženu.

Na zidu je uklesan natpis:

"Pet je svjedočilo.
Tri su lagale.
Jedna je vidjela istinu.
Pronađi njezin plamen."

Pokraj svake svijeće nalazi se poruka.

Svijeća I
"Žena označena križem nije nevina."

Svijeća II
"Istina nije u prvoj ni petoj svijeći."

Svijeća III
"Svijeća V govori istinu."

Svijeća IV
"Svijeća II laže."

Svijeća V
"Svijeća III laže."

Trag
Nera pronalazi zapis:

"Samo jedna govori istinu."

Rješenje
Provjera:

Ako je III istinita:

III kaže da je V istinita
V kaže da je III lažna
Nemoguće.

Ako je V istinita:

III je lažna
III tvrdi da je V istinita
To bi značilo da je III zapravo rekla istinu.

Nemoguće.

Ako je IV istinita:

II laže
II kaže:

"Istina nije u prvoj ni petoj svijeći."

Ako II laže, istina mora biti u I ili V.

Ali tada IV više nije jedina istinita.

Nemoguće.

Ako je I istinita:

Ostale moraju lagati.
II laže → istina je u I ili V.

III laže.

IV laže → II zapravo govori istinu.

Kontradikcija.

Preostaje:

Svijeća II
jedina govori istinu.

Nagrada
Kad igrač zapali drugu svijeću:

otvara se skriveni mehanizam
vosak otkriva urezani simbol
simbol odgovara oznaci na mjestu sljedećeg ubojstva
Još bolja verzija za NERO
Meni bi bila zanimljivija zagonetka koja koristi sukob Gradeca i Kaptola.

Primjer:

Na stolu se nalaze dvije karte Zagreba.

Na jednoj su označena sva ubojstva.

Na drugoj sve optužbe za vještičarenje.

Igrač primijeti da mjesta ubojstava tvore oblik svijeće.

Mjesta optužbi tvore križ.

Kad se karte preklope, križ pokazuje točnu lokaciju tajne prostorije ispod Griča.

To je vrsta zagonetke koja djeluje kao pravi detektivski zaključak, a ne samo matematički puzzle. Za ovakvu igru bih većinu zagonetki gradio upravo na promatranju tragova, kartama, dokumentima i simbolima svijeće.



ideja zagonetki 

Primjer
Prva žrtva: MARA

Na svijeći pronađenoj uz tijelo urezano je samo slovo:

M

Nera misli da je to potpis ubojice.

Druga žrtva: ANA

Na svijeći je:

A

Nera još uvijek ne vidi poveznicu.

Treća žrtva: RUŽA

Na svijeći je:

R

Četvrta žrtva: AGATA

Na svijeći je:

A

Tek nakon četvrtog slučaja u dnevniku se pojavi mogućnost:

Usporedi svijeće.

Kad ih složi po redoslijedu ubojstava:

M – A – R – A

nastaje ime prve žrtve.

Veliki obrat
Nera tada shvaća:

Ubojica ne ostavlja ime trenutne žrtve.

Ostavlja ime sljedeće žrtve.

Svaka svijeća je upozorenje koje nitko nije razumio.

Primjer:

Mjesto zločina	Slovo
1	M
2	A
3	R
4	A
Tvori MARA.

Kad Nera pronađe četvrtu svijeću, shvaća da je Mara sljedeća meta.

Od tog trenutka igrač dobiva utrku s vremenom.

Još mračnija verzija
Na svijećama nisu slova nego simboli starog glagoljskog pisma.

Tijekom igre Nera mora pronaći stari rukopis u samostanu.

Tek tada može prevesti znakove.

To bi se savršeno uklopilo u Zagreb 18. stoljeća i dalo dodatni povijesni element.

Završni twist
Na posljednjoj svijeći pronađe se niz slova:

N E R A

Po prvi put ime ne pripada žrtvi.

Tada Nera shvaća da je ona sljedeća meta.

To bi mogao biti jedan od najboljih trenutaka cijele priče jer se simbol svijeće od običnog traga pretvara u osobnu prijetnju.
